=Recruit A General to lead the Troops=
=Rekrutieren Sie einen General zur Führung der Truppen=
=Episode 17=
=Folge 17=
(County Office)
(Landratsamt)
Sir.
Herr.
Well, Mysterious Sir...
Nun, mysteriöser Sir ...
Mysterious Sir.
Geheimnisvoller Sir.
We couldn't find Dongfang Shan.
Wir konnten Dongfang Shan nicht finden.
And Li Chengyu is still alive.
Und Li Chengyu lebt noch.
Li Chengyu is still alive?
Lebt Li Chengyu noch?
And you couldn't locate Dongfang Shan?
Und Sie konnten Dongfang Shan nicht finden?
What's the use of having you around?
Was nützt es, dich hier zu haben?
Please have mercy on me, sir!
Bitte haben Sie Erbarmen mit mir, Sir!
Please spare my life, Mysterious Sir!
Bitte verschonen Sie mein Leben, mysteriöser Sir!
I bet you're almost recovered.
Ich wette, Sie sind fast wieder gesund.
Your decoction is nothing but nourishing. I'm always energetic.
Ihr Sud ist einfach nur nahrhaft. Ich bin immer voller Energie.
You're glib.
Du bist oberflächlich.
Xinrou.
Xinrou.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
You've suffered these days.
Sie haben in diesen Tagen gelitten.
I thought you weren't aware of that.
Ich dachte, das wüsstest du nicht.
You were forced to take in the other woman
Sie wurden gezwungen , die andere Frau aufzunehmen
and put up with Liu Pitang's haughtiness.
und ertrug Liu Pitangs Hochmut.
Of course you'd feel wronged.
Natürlich würden Sie sich ungerecht behandelt fühlen.
(Above all, I actually suspected you were helping Chancellor to stage a rebellion.)
(Vor allem hatte ich tatsächlich den Verdacht, dass Sie Chancellor dabei halfen, eine Rebellion anzuzetteln.)
I felt wronged
Ich fühlte mich ungerecht behandelt
not because of Dongfang Shan and Liu Pitang.
nicht wegen Dongfang Shan und Liu Pitang.
I knew you took in Dongfang Shan due to the investigation.
Ich wusste, dass Sie Dongfang Shan aufgrund der Ermittlungen aufgenommen haben .
And I was aware Li Pitang's fate was beyond your control.
Und mir war bewusst, dass Sie keine Kontrolle über Li Pitangs Schicksal haben.
It's just that...
Es ist nur so...
It's just that you never told me anything.
Es ist nur so, dass du mir nie etwas erzählt hast.
It's complicated.
Es ist kompliziert.
Once everything is over,
Wenn alles vorbei ist,
I'll tell you about it.
Ich werde es dir erzählen.
Well, promise me,
Nun, versprich mir,
don't do Qingfeng Stronghold harm no matter what.
füge der Qingfeng-Festung auf keinen Fall Schaden zu.
Don't
Nicht
hurt yourself too.
Verletze dich auch selbst.
Sure, you have my word.
Sicher, Sie haben mein Wort.
General Li.
General Li.
Try this liquor.
Probieren Sie diesen Schnaps.
(Liquor) It's definitely a nice one.
(Alkohol) Es ist auf jeden Fall ein schönes.
What an unexpected visit, County Magistrate.
Was für ein unerwarteter Besuch, Bezirksrichter.
Why? Are you here to mess with me?
Warum? Bist du hier, um mich zu ärgern?
You're jesting.
Du machst Witze.
At first, I really had no idea you're a general.
Zuerst hatte ich wirklich keine Ahnung, dass Sie ein General sind.
Pardon me for that.
Entschuldigen Sie das.
You're also the owner of a resort.
Sie sind auch Eigentümer eines Resorts.
There are opportunities for us to collaborate after this.
Es gibt für uns auch danach Möglichkeiten zur Zusammenarbeit.
Let's get rich together.
Lasst uns gemeinsam reich werden.
You felt sorry for not knowing that I'm a general.
Es tat Ihnen leid, nicht zu wissen , dass ich ein General bin.
Yet you had Liu go to Qingfeng Stronghold to catch me two days ago.
Und trotzdem hast du Liu vor zwei Tagen zur Qingfeng-Festung geschickt, um mich zu fangen.
That's a double standard.
Das ist eine Doppelmoral.
That wasn't my idea.
Das war nicht meine Idee.
Don't... Don't get me wrong.
Nicht... Verstehen Sie mich nicht falsch.
I just helped Liu
Ich habe Liu gerade geholfen
to take over Mr. Qian's winery.
um das Weingut von Herrn Qian zu übernehmen.
I was trying to gain something out of that.
Ich habe versucht, daraus etwas zu gewinnen.
Oh my!
Oh mein Gott!
Who would have thought he'd be an ingrate by turning against you
Wer hätte gedacht, dass er undankbar ist, wenn er sich gegen dich wendet?
and sowing discord among us?
und Zwietracht unter uns säen?
He really deserves death!
Er hat wirklich den Tod verdient!
He does deserve death.
Er verdient den Tod.
Where's his body?
Wo ist seine Leiche?
Well, don't worry.
Nun, keine Sorge.
I've had my men search the entire city.
Ich habe meine Männer die ganze Stadt durchsuchen lassen.
I will give you a satisfactory answer.
Ich werde Ihnen eine zufriedenstellende Antwort geben.
Today, not only am I here to apologize to you,
Heute bin ich nicht nur hier, um mich bei Ihnen zu entschuldigen,
but I'd also like to ask you for a favor.
aber ich möchte Sie auch um einen Gefallen bitten.
The prefectural magistrate
Der Präfekturmagistrat
is visiting this small town soon.
besucht diese kleine Stadt bald.
And he'd like to hold a banquet
Und er möchte ein Bankett veranstalten
at some unique inn.
in einem einzigartigen Gasthaus.
Having given it a thought,
Nachdem ich darüber nachgedacht habe,
I think our holiday resort is the most unique of all.
Ich denke, unser Ferienort ist der einzigartigste von allen.
You need the support of these local officials
Sie brauchen die Unterstützung dieser lokalen Beamten
to make your business bloom.
um Ihr Geschäft zum Blühen zu bringen.
Since you hold a high position,
Da Sie eine hohe Position innehaben,
naturally, you have no idea about the way of survival here.
Natürlich haben Sie keine Ahnung , wie man hier überlebt.
Suit yourself.
Wie Sie möchten.
I'm done eating. Please excuse me.
Ich bin mit dem Essen fertig. Bitte entschuldigen Sie mich.
And take back that stupid liquor of yours.
Und nimm deinen blöden Schnaps zurück .
That's great news!
Das sind großartige Neuigkeiten!
You shouldn't say no to it.
Dazu sollten Sie nicht nein sagen.
If the prefectural magistrate has a high praise of it,
Wenn der Präfekturrichter es in den höchsten Tönen lobt,
our business will prosper for sure.
unser Geschäft wird mit Sicherheit florieren.
I think that cunning official is up to no good.
Ich glaube, dieser gerissene Beamte führt nichts Gutes im Schilde.
Well, if he's cunning,
Nun, wenn er schlau ist,
he'll just order you
er wird dir einfach befehlen
to give him a special banquet.
um ihm ein besonderes Bankett zu geben.
Solve that issue
Lösen Sie dieses Problem
and he won't find fault with you.
und er wird nichts an Ihnen auszusetzen haben.
I don't think that'll work.
Ich glaube nicht, dass das funktionieren wird.
My goodness. Go ask Manyue.
Meine Güte. Frag Manyue.
She's full of peculiar ideas.
Sie steckt voller eigenartiger Ideen.
Go on.
Mach weiter.
Fine.
Bußgeld.
Didn't I forbid you to send letters?
Habe ich dir nicht verboten, Briefe zu schicken?
I only listen to Minister Li.
Ich höre nur Minister Li zu.
I'll explain myself to him.
Ich werde es ihm erklären.
You'd ruin my plan.
Du würdest meinen Plan ruinieren.
Besides, do you think I'll do you harm?
Und außerdem: Glaubst du, ich würde dir etwas antun?
Isn't Minister Li your brother?
Ist Minister Li nicht Ihr Bruder?
What's the big deal with sending him a letter?
Was ist schon dabei, ihm einen Brief zu schicken?
I see, Minister Li is Li Aotian.
Ich verstehe, Minister Li ist Li Aotian.
Who else could it be?
Wer könnte es sonst sein?
You do listen to him, huh?
Du hörst ihm doch zu, oder?
From now on,
Von nun an,
I only do as Minister Li says.
Ich tue nur, was Minister Li sagt.
Back then, my father was a trivial official in the capital.
Mein Vater war damals ein einfacher Beamter in der Hauptstadt.
He made a reckless mistake,
Er machte einen leichtsinnigen Fehler,
(and our family ended up in jail.)
(und unsere Familie landete im Gefängnis.)
Someone paid to have your life taken!
Jemand hat dafür bezahlt, dass Ihnen das Leben genommen wird!
(Someone was jealous of my father because of his influential status.)
(Jemand war wegen seines einflussreichen Status eifersüchtig auf meinen Vater .)
(So they wanted to kill us all in jail.)
(Also wollten sie uns alle im Gefängnis töten.)
(Minister Li took that blow)
(Minister Li musste diesen Schlag einstecken)
(and saved my life.)
(und hat mir das Leben gerettet.)
Guards.
Wachen.
Get these bodies out of here!
Schafft diese Leichen hier raus!
If it weren't for him, I would've...
Wenn er nicht gewesen wäre, hätte ich ...
Do you fancy him?
Stehst du auf ihn?
Well, does he know you like him?
Weiß er, dass du ihn magst?
Minister Li is always occupied.
Minister Li ist immer beschäftigt.
He doesn't have time for me.
Er hat keine Zeit für mich.
Come on, it's all right.
Komm schon, es ist alles in Ordnung.
To my surprise, you're lovesick.
Zu meiner Überraschung haben Sie Liebeskummer.
Fine. If there's a chance, I'll matchmake you two.
Gut. Wenn es eine Chance gibt, verkuppele ich euch beide.
Just buy me a meal when you're together.
Gib mir einfach eine Mahlzeit aus, wenn ihr zusammen seid.
I have an idea about the banquet.
Ich habe eine Idee für das Bankett.
Is this the surprise you got me, County Magistrate?
Ist das die Überraschung, die Sie mir bereitet haben, Bezirksrichter?
Sir.
Herr.
Pardon me...
Verzeihung...
Perhaps Mr. Li has forgotten about the banquet
Vielleicht hat Herr Li das Bankett vergessen
due to his busy schedule.
aufgrund seines vollen Terminkalenders.
Gosh, I'm not here for mountain climbing.
Meine Güte, ich bin nicht zum Bergsteigen hier.
With your incompetence,
Mit Ihrer Inkompetenz,
you might as well resign and do pig farming.
Sie könnten genauso gut kündigen und Schweinezucht betreiben.
My God! Please calm down, sir!
Mein Gott! Bitte beruhigen Sie sich, Sir!
Let me check on it.
Lassen Sie mich das überprüfen.
(House of Joy)
(Haus der Freude)
Mr. Li.
Herr Li.
Have you forgotten about
Hast du vergessen
the prefectural magistrate's banquet here?
das Bankett des Präfekturrichters hier?
Prefectural Magistrate.
Präfekturmagistrat.
Patient.
Geduldig.
I've got you a surprise in there.
Ich habe da drin eine Überraschung für Sie.
Come, let's go check it out.
Komm, lass es uns nachsehen.
Please.
Bitte.
This way, please, sir.
Hier entlang, bitte, Sir.
Ready, go!
Auf die Plätze, los!
Welcome!
Willkommen!
Isn't this a bathhouse?
Ist das nicht ein Badehaus?
There's nothing special about it.
Daran ist nichts Besonderes.
Prefectural Magistrate.
Präfekturmagistrat.
This is no ordinary official banquet.
Dies ist kein gewöhnliches offizielles Bankett.
The highlight is the hot springs here.
Das Highlight sind die heißen Quellen hier.
You get to have a foot soak
Sie können ein Fußbad nehmen
while enjoying delicious food.
während Sie köstliches Essen genießen.
Wouldn't that be wonderful?
Wäre das nicht wunderbar?
Doesn't that sound interesting?
Klingt das nicht interessant?
Well, that sounds great.
Na, das klingt ja toll.
Nice one!
Nett!
Visit this place often and you'll find it fun.
Besuchen Sie diesen Ort oft und Sie werden Spaß daran haben.
I too find that interesting.
Das finde ich auch interessant.
Well, please be seated.
Nun, bitte nehmen Sie Platz.
Don't just stand here.
Stehen Sie nicht einfach hier herum.
Chengyu.
Chengyu.
What's going on?
Was ist los?
Let's go...
Lass uns gehen...
Help!
Helfen!
Prefectural Magistrate.
Präfekturmagistrat.
Come here!
Komm her!
Look!
Sehen!
There's a body in the hot spring.
In der heißen Quelle liegt eine Leiche.
Li Chengyu.
Li Chengyu.
You've really got me a big surprise!
Du hast mir wirklich eine große Überraschung bereitet!
Sir.
Herr.
The County Office received a report not long ago.
Das Kreisamt hat vor kurzem einen entsprechenden Bericht erhalten.
They said Li Chengyu forcibly brought Dongfang Shan here to the mountain.
Sie sagten, Li Chengyu habe Dongfang Shan gewaltsam hierher auf den Berg gebracht.
She was nowhere to be seen since then.
Seitdem war sie nirgends zu sehen.
I also heard
Ich habe auch gehört
that Li Chengyu tied the knot with Dongfang Shan
dass Li Chengyu mit Dongfang Shan den Bund der Ehe geschlossen hat
in front
vorne
of everyone.
von jedem.
I've got it figured out
Ich habe es herausgefunden
now that I'm here.
jetzt, wo ich hier bin.
He tricked Dongfang Shan into coming here
Er hat Dongfang Shan dazu gebracht , hierher zu kommen
and got rid of her!
und sie losgeworden!
Stop feigning ignorance!
Hören Sie auf, Unwissenheit vorzutäuschen!
They may not know what caused Dongfang Shan's death,
Sie wissen möglicherweise nicht, was Dongfang Shans Tod verursacht hat.
but I do!
aber ich tue es!
Say something!
Sag etwas!
I'm the county magistrate.
Ich bin der Bezirksrichter.
Stop it, Li Chengyu!
Hör auf, Li Chengyu!
You killed this lady here.
Sie haben diese Dame hier getötet.
Are you going to kill an imperial official
Wirst du einen kaiserlichen Beamten töten?
in front of us all?
vor uns allen?
County magistrate, my foot!
Bezirksrichter, von wegen!
You're going against my order here.
Sie verstoßen hier gegen meine Anordnung.
How lawless of you!
Wie gesetzlos von Ihnen!
What are you waiting for?
Worauf warten Sie noch?
Catch this murderer!
Fangen Sie diesen Mörder!
Chengyu!
Chengyu!
Cold Tiger!
Kalter Tiger!
Don't kill him!
Töte ihn nicht!
This has nothing to do with you.
Das hat nichts mit dir zu tun.
I killed her.
Ich habe sie getötet.
I did!
Das habe ich!
Just catch me.
Fang mich einfach.
Arrest me.
Verhaftet mich.
- What are you doing, Cold Tiger? - Chengyu.
- Was machst du, Cold Tiger? - Chengyu.
This woman was being disobedient,
Diese Frau war ungehorsam,
so I killed her.
also habe ich sie getötet.
I threw the body into the water.
Ich warf die Leiche ins Wasser.
But I never thought it'd float.
Aber ich hätte nie gedacht, dass es schwimmt.
I killed her.
Ich habe sie getötet.
I did that.
Das habe ich getan.
Just catch me.
Fang mich einfach.
Here, arrest him.
Hier, verhaften Sie ihn.
As long as I'm around,
Solange ich da bin,
no one can catch him!
niemand kann ihn fangen!
This is a trap, Chengyu.
Das ist eine Falle, Chengyu.
Don't fall for it.
Fallen Sie nicht darauf herein.
Chengyu.
Chengyu.
They won't stop until they get one of us.
Sie werden nicht aufhören, bis sie einen von uns kriegen.
The resort has just opened.
Das Resort wurde gerade eröffnet.
It can't do without you.
Ohne dich geht es nicht.
You can get me
Du kannst mich kriegen
out of jail.
aus dem Gefängnis.
I wouldn't be able to do anything
Ich könnte nichts tun
if you were jailed.
wenn Sie inhaftiert wären.
Chengyu.
Chengyu.
I'll wait for you.
Ich werde auf dich warten.
Just catch me!
Fang mich einfach!
Prefectural Magistrate.
Präfekturmagistrat.
Let's head back too.
Lass uns auch zurückgehen.
Let's go...
Lass uns gehen...
What was that?
Was war das?
Chengyu.
Chengyu.
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
„Wenn Sie noch nie eine Blüte gesehen haben, können Sie keine Hoffnung kennen.“
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
„Wenn du nicht hier wärst, wäre ich nicht gekommen?“
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
„In einer von Sodawasser erleuchteten Nacht kennt nur der Wind meine Liebe“
♪It's a helpless kind of feeling♪
„Es ist ein Gefühl der Hilflosigkeit“???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
„Wie eine Feder der Morgenliebe, die in die Tiefsee fällt“
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???Ich bleibe unbemerkt und sage dir trotzdem, dass ich dich liebe???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
„Aber mein Geständnis wird vom Wind übertönt“
♪You can't hear it♪
???Du kannst es nicht hören???
♪I also want to rush forward♪
???Ich möchte auch vorwärts eilen???
♪To give you all my heart♪
???Um dir mein ganzes Herz zu schenken???
♪Yet it's pushed away by you♪
„Und doch wird es von Ihnen weggeschoben?“
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
„Ob Liebe ausgesprochen oder unausgesprochen bleibt“
♪I know you understand♪
???Ich weiß, dass du verstehst???
♪It's just an accident♪
„Es ist nur ein Unfall“
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
„Du sehntest dich danach, noch einmal an meiner Seite durch die Menge zu wandern?“
♪I know you weren't really here for me♪
„Ich weiß, dass du nicht wirklich wegen mir hier warst“
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
„Und dennoch: Wer sonst könnte eine so große Überraschung bereiten wie Sie?“
♪After you left, I didn't want to let go♪
???Nachdem du gegangen warst, wollte ich nicht loslassen???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
„Du bist an mir vorbeigerannt und hast deine Spur in der Menge hinterlassen?“
♪I didn't shut you out♪
???Ich habe dich nicht ausgeschlossen???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
???Aber ich konnte nicht warten, bis du aufhörst???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
„Und doch scheine ich dich festzuhalten und dich nicht in der Menge verschwinden zu lassen.“